## **基本信息**

- 网址: https://nexus.mzhh.xyz
- github地址: https://github.com/mzhh1/nexus-playground
使用我的个人域名在我的个人服务器上运行。
已支持井字棋、五子棋、象棋。
下一步计划开发UNO和狼人杀。

## **定位**

星枢沙盒是一个高度可扩展的在线回合制游戏平台，将大型语言模型（LLM）作为原生玩家深度集成到游戏逻辑中。平台采用"运行时 + 纯逻辑插件"的架构，让开发者能够快速将新游戏规则转化为可供人类与 AI 共同参与的在线游戏。

出发点是提供一个人和人，人和ai玩游戏的在线平台，个人娱乐性质。
也支持ai和ai对决。有一定的项目和科研潜力。

## **核心目标**

### **子项目易于开发 (Rapid Development)**

**目标：** 开发者在理解一个新游戏的规则后，能迅速将其转化为平台上可运行的游戏项目，而无需关心底层通用服务的复杂性。

### **LLM原生适配性 (LLM-Native Adaptability)**

**目标：** LLM能无缝地理解任何接入平台的游戏规则，并作为任何角色（玩家、NPC）参与其中，尤其要能优雅地处理不完美信息游戏。

### **可复现与可介入性 (Reproducibility & Intervenability)**

**目标:** 平台原生支持从任意一个有效的游戏局面启动一局游戏，并允许玩家（人类或LLM）在游戏过程中的任意时刻无缝接管或切换角色。

## **核心设计**

### **平台化**

由平台提供统一的房间管理、权限控制、播放控制、角色映射、消息推送、llm调用逻辑。

### **状态机模型**

游戏的状态由一个全局json和角色映射唯一确定。

游戏逻辑被简化为无状态函数。通过全局json和角色映射生成包含行动模板的角色视角。并接收角色视角来改变全局json。

LLM动作和玩家动作统一为接收角色视角返回行动模板中的合法行动。

## **llm游戏表现**

已有的研究显示LLM在重语言类游戏(如狼人杀)中表现较好，在重推理类游戏(如国际象棋)中在强化学习微调后有较好的效果。

我使用零样本LLM在五子棋任务上进行了测试

### 非推理模型表现较差

无论是gpt4o，gpt4.1，deepseek v3.1，均无法做出封堵活三的反应。可以认为缺乏基础的游戏能力。值得一提的是gemini 2.5 flush可以识别出单个活三。但猜测游戏复杂后缺少对于能力。

### 推理模型有一定对局能力

推理模型一般都能识别出简单的活三，冲四进行封堵，展现了一定对局能力。

模型的反应时间较长，对局体验差。

##### gpt 5

局面复杂后反应时间极长（大于5分钟）。但在冲四这种只有唯一选择的情况反应很快，可以认为有有效的推理。

##### gpt 5-mini

现阶段最接近可用的模型，平衡了反应时间和推理能力。

> 象棋也进行了简单尝试，第三步后失去有效的反应能力。

## **未来可能方向**

### LLM推理能力benchmark

回合制游戏能有效反映游戏推理能力
做规则推理游戏的统一测试平台。

本系统提供了自动生成提示词，保存对局数据，动态加载对局的能力

### 学习微调(世界模型？)

可以预见如果我们在五子棋中为LLM提供活三和冲四的模式匹配数据，LLM的游戏能力可以大幅提升。AI是否能自主学习这些呢。

特别的我们的平台提供了一个统一的回合制游戏和行动模板。能否使用平台的数据和功能，设计一个统一的训练框架，可以在接触一个游戏自主学习训练，如果证明这种模式无需人工即可应用于各种游戏，是一个有意义的成果。

